[가우천성]
[제7화]
달콤하오?
아주 시네요
달기만 하구만
주모 속이 속이 아니니
뭘 먹어도 신 게 아니겠소?
얘기 해주시오
육 형이랑은
어떻게 아는 사이오?
듣고 싶으세요?
20냥입니다
50냥
거스름돈은 됐소
황금으로 달라는
말이었습니다
알았어요
오늘 가게에
손님도 별로 없고
저도 딱히
바쁜 일 없으니까
얘기해 드릴게요
그분과 저는
11년 전에 알게 됐어요
그때가 첫 만남이었죠
복 어르신
바래다주셔서 감사합니다
별말씀을요
선생께서 친히 도련님께
그림을 가르쳐 주시니
이는 우리 이씨 가문의
영광입니다
그날 외출하면서
제가 가진 옷 중에
제일 예쁜 치마를 입었어요
그런데 넘어지는 바람에
치마는 더러워지고
얼굴도 엉망이 됐죠
분명 못생겼었을 거예요
괜찮으시오?
하지만
그분은
절 싫어하지 않고
오히려 집까지
데려다주셨어요
나중에 그분이
제 이웃이라는 걸 알게 되었죠
그분은 화공이셨어요
솜씨가 아주 뛰어났죠
듣자 하니
학식도 아주 높고
보통 인물이
아니라고 하더라고요
그분은 식사를 자주 거르셨는데
이틀 동안 한 끼도
안 먹을 때도 있었어요
뼈가 드러날 정도로
말랐었죠
제가 그걸 보고
자주 먹을 걸 갖다 드렸어요
하지만 그분에 대한
마음을
접게 되면서부터는
자주 찾아가지 않게 됐죠
잘했소
그런데 반년쯤 지났을 때
표국에 엄청난
재앙이 닥쳤어요
표국은 장사를 하니까
관청에 세금을 내는 건
당연한 일이지만
그해에는
내야 할 세금이
이상하게 높았어요
아버지 말씀으로는
그걸 불후세라고 한대요
윗분들이 영생을 원하니
자원을 쏟아부어야 했어요
그래서 그 자원을
우리 같은 백성들
손에서 뺏어간 거죠
처음에는
동양 쪽에서만
불후세를 걷었는데
필요한 돈이 점점 커지면서
세수 범위를 넓힐 수밖에
없었나 봐요
그래서 저희 표국을
포함시킨 거죠
아버지는 생계가 막막하니
온 가족을 데리고 고향으로
돌아갈 생각을 하셨어요
하지만 그들은
우리를 그냥
보내주지 않았죠
아버지
제가 죽었다고 생각할 때
그런데 그 분이 나타났어요
전 어려서부터
무술을 익혔어요
걸음마를 떼면서 바로
칼을 다루기 시작했죠
그런 제가 목숨을 걸고도
이길 수 없던 자들을
그분은 단칼에 해치우셨어요
저는 그분의 초식을
제대로 보지도 못했어요
그때부터 알았죠
그분은 평범한 분이
아니란 걸요
그다음엔 어떻게 됐소?
그 후에...
그분은 떠나셔서
다시는 돌아오지 않으셨죠
복면 쓴 자들은 죽었지만
제 원수가 아직
살아있다는 걸 알고 있었어요
바로 저희 고을 현령이었죠
그 자가 세금을 횡령하여
구멍이 생기자
그것을 백성들의
재산으로 메꾸려고
도적인 척하면서
재물을 약탈한 거죠
그날 밤 이후로
집에는 저 말고
하인 한 명과
말을 돌보던 마부만 남았어요
그게 지금의 점소이와
주방장이에요
원수가 다시 찾아올까 봐
저희도 그곳을 떠났어요
그리고
저희는 외진
산골짜기를 찾아
무술 수련에만 매진했죠
그렇게 수련한 지
5년이 흘렀고
5년 뒤에
수련을 마치고 돌아와
원수를 찾아 복수한 후에
완전히 떠났죠
그러고는 여기서
평안 객잔을 열었군
[손님의 평안을 지켜 드리는
평안 객잔]
먹고는 살아야 하니까요
사실 저는
그분을 다시 만날 수
있을 거라고 생각하지 않았어요
그분이 평범한 사람이
아니라는 걸 알고 있었거든요
수련자일 수도 있고
유호족의 선인일 수도 있겠죠
그렇지만
이제 중요하지 않아요
우리가 갈 길이
다르다는 걸 알거든요
이뤄질 수 없다는 것도요
방에 있는 저 아가씨는
그분이 마음에 둔 분이시죠?
왜 그렇게 생각하시오?
아까 그분을 안고 들어올 때
무척 초조해 보였어요
눈빛에는
안쓰러움이 있었고
마음 아파하는 게 보였죠
우리도 안다면 아는 사이고
표국 식구들도 그분과
잘 지낸 편이었지만
우리 가족이 몰살당했을 때도
그런 눈빛은 보이지 않으셨어요
그럴지도 모르겠구려
좋아하는 거겠지
안타깝게도
이뤄질 수는 없겠지만
취했네
자기가 마시겠다고 한 거지
내가 억지로 먹인 게 아니네
얼마 마시지도 않았는데
이렇게 될 줄 누가 알았겠는가
점원한테 해장국
좀 끓여 오라고 했네
마시고 나면
정신이 좀 들겠지
이해는 가네
오랜 세월 묵혀 둔
마음의 상처가 터졌으니
가볍게 넘길 수 없었겠지
그거 아는가?
이 여인이 여태껏
시집을 안 간 게
자네를 마음에 품고
있어서 그런 거라네
자네 정말
상처를 많이 주는군
참
위층의 신 낭자는 좀 어떤가?
피를 먹였으니
금방 나을 것이네
자네의 피는
상처 치료에 명약이잖나
생각은 해 봤는가?
낭자가 깨어나면
자네는 어쩔 셈인가
이전에 자네가 죽은 줄 알고
목숨까지 걸면서
자네를 구하려 했는데
이렇게 멀쩡히
살아있는 걸 보면
바보라도
이상하다고 생각할 걸세
게다가
어젯밤에 자네 얼굴까지
보았지 않은가
그냥 도망가는 건 어떤가?
도망가라고?
그래
도망가
도망가면 깔끔하잖아
아무도 못 찾을 테고
두 분은 편히 계십시오
- 먼저 데리고 가겠습니다
- 양심도 없는 놈
그러시게
짐승만도 못한 놈
술 한잔에 모든 시름을
잃는다는데
저 여인도 잊었으니
자네도 잊게
폐하의 명이시다
대리시경 양문경은
권력을 남용하여
사리사욕을 채우고
충신을 모함하였으니
양 가문의 재산을 몰수하고
멸족에 처한다
그리고 장남 양전과
차남 양충을
모두 체포하여 천뢰에 가둔다
이를 막는 자는
같은 죄로 처벌할 것이다
나리
어찌 감히 그런 마음을
품겠습니까
수색해라
목숨만 살려 주십시오
[천음산 기슭]
얼굴에 상처가 나셨네요
치료하셔야겠습니다
밖에 무슨 일 생겼나 봐요
양 씨 집안의 일일 것이다
우리랑은 상관없어
몸은 좀 어때?
아직도 기운이 없어?
그자의 위력이 강력했어요
기해가 손상돼서
한동안 요양해야
할 것 같아요
금 사형
번거로우시겠지만
양원단 하나만
더 가져다주세요
그 고수의 술법이
범상치 않았어요
12선문의
절학은 아닌 듯해요
금 사형께서 자주
강호를 누비셨으니
혹 그 자의 명호를
들어본 적이 있으세요?
천하의 모든 이치는 순환하여
하나로 모이는 법
길이 굽이치고 험할지언정
인연이 깊다면 언젠가
만날 일이 있을 거야
무슨 일이냐
조정의 관군이야
종정제가
갑자기 무슨 약을
잘못 먹었는지
갑자기 그 여자 수련자의
남편 사건을
재조사하겠다고 나섰어
양 씨 집안사람들은
모두 잡혀가서
가산을 몰수당하고
멸족될 처지래
재조사라고?
그래
우리한테까지 사람을 보냈어
그 여자 수련자는
조정에서 보낸 사람이고
관리 네 명을 죽인 것도
황제의 뜻이었으니
선문이
속세의 일에
개입한 게 아니라며
신경 쓰지 말라고 하더라
그들이 애원해서
저희가 온 건데
이제 와서 그런 말을 하다니요
저희만
난처하게 됐네요
누가 왔어
백 사형이 오셨어요
백 사형
너그러이 용서해주게
[천원파, 백종영]
내가 늦었군
깨어나셨군요
물 드시고 싶으시면
저를 부르시죠
지금 몸은 좀 어떠세요?
배고프세요?
뭐 좀 드실래요?
도움은 필요 없는가?
진정하고 말로 하지
내가 여기서 기다리겠네
신 낭자
당신, 죽은 거 아니었나요?
명줄이 참 기네요
그럼 내가 보내드리죠
진정해요
오늘 당신이 날 죽이든지
내가 당신을 죽이든지
둘 중 하나예요
내가 잘못했소
어떤 벌이든 달게 받겠소
하지만 먼저
내 말을 들어주시오
저승에 가서나 해명하시죠
아가씨의 상처가
이제야 아물었는데
죽어
안 말려도 돼요?
못 말리오
무슨 원한이 저렇게 깊을까
둘이 알아서 하게 두시오
계속할 것이오?
좋습니다
이제 움직이기 힘드니
당신 말부터 들어보죠
능지처참을 당하던 날
난 죽지 않았소
거기부터 시작하면 안 되죠
육 대인
경성에서
나를 몰래 구해 준 사람이
당신이었죠
그런 능력이 있으면서
왜 감옥에 갇혔고
또 왜 순순히 잡혀서
능지처참을 당한 거예요?
그건
다 이유가 있소
이유가 있다고요?
좋아요
그럼 다시 묻죠
자신이 죽지 않을 걸 알면서
왜 나와 혼인한 거예요?
또 왜 내게 그런 말을 했죠?
왜 당신이
죽을 거라고 믿게 해서
내 마음에 미련을 남겼어요?
왜 당신을 잊지 못하게 해서
당신 복수를
하게 만들었냐고요
그대가 그럴 줄은 몰랐소
몰랐다고요?
그렇게 대단한 능력을 가지고도
남들이 당신에게 누명을
씌우게 내버려 두고
벌하게 하고
스스로를 극형에
처하게 만들었어요
보는 사람이
다 안타깝게 말이에요
죽지도 않을 거면서
나와 혼인을 하고
죽고 나면
향을 피우고 제사를 지내달라고
부탁까지 했잖아요
대체 뭘 하고 싶었던 거예요?
날 갖고 논 거예요?
설명하겠다면서요
그럼 어디 한번 해보세요
정말 알고싶어요
내가 이 보잘것없는 능력으로
불의를 참지 못하고
당신의 복수를 하다가
목숨을 잃을 뻔했을 때
당신이 어떤 생각을 했는지요
우스웠나요?
아니면 내가 한심하고
바보 같았나요?
고마웠소
신 낭자
정말 고맙소
다만 내게는
남에게 말 못 할 사정이 있소
내 목숨이 걸린 일이오
하지만 날 믿어주시오
절대 당신을
해칠 생각은 없었소
우선 푹 쉬시오
그래도 원망이 풀리지 않는다면
대당으로 와 날 찾으시오
당분간은 아무랑도 싸우지 마라
며칠 푹 쉬면
금방 나을 거야
백 사형, 고마워요
저는 또 이번에는
천원파가 안 오는 줄 알았어요
각 선문이
모두 조정의 서신을 받았는데
우리 천원파가 어찌 안 오겠나
다만 나한테
일이 좀 있어서
늦었을 뿐이네
백 사형께서 조금만
일찍 오셨더라면
분명 그 여자 수련자를
잡았을 거예요
저희가 이렇게
망신당하지도 않았을 거고요
자네들 실력으로
어떻게
연기기 수련자 하나를
못 잡은 건가?
게다가 조정에서는
그렇게 급하게
우릴 불러 놓고
이제 와서 그 수련자가
자기네 사람이라니
도대체 어떻게 된 일인가
일의 경위는 이래요
그러니까
그 여자가 쓰는 법기가
나랑 비슷하다는 건가
네
곡도를 쓰는데
영기로 다루면
그 곡도가
달빛 같은 법기로 변해요
아주 날카롭게요
저희가 처음
그 여자랑 마주쳤을 땐
법기가 하나였는데
두 번째로 마주쳤을 땐
둘이 되었더라고요
수련에 정진해서
연기기에서
축기기로 들어선 것이네
백 형은 그자를 아세요?
아직 확실하진 않네
확실한지 아닌지가
뭐가 중요해요
조정에서도 신경 끄라고 했는데
나는 산으로 돌아갈게요
불후단이 곧 나올 텐데
일월동은 안 가는가
문중의 장로님들이 가실 텐데
내가 껴서 뭐 하겠어요?
자네들은?
저는 개인적인 일이
좀 있어서요
나중에 따라가려고요
천음산이 이 일에
관여하지 않으니
저도 가지 않겠습니다
좋아
그럼 먼저 가보겠네
원래 조정에서
이 일로 우리를 부른 것인데
그들이 신경 쓰지 않으니
우리도 끝까지
쫓을 필요는 없겠어
그 여자 수련자는
경계할 바가 아니지만
곁의 남자 수행자는
수위가 헤아릴 수
없을 정도로 깊어
섣불리 건드렸다간
화를 입을지도 모르네
그럼 이만
배웅해 드리겠습니다
일월동으로 돌아가시려고요?
가야지
일이 이렇게 됐는데
상대 이름도 모르고
이대로 끝내실 건가요?
넌 어쩌고 싶은데?
당연히 이대로 끝낼 수 없죠
백 사형
그날 밤 제가 봤습니다
강 사매의 검이
그 남자 수행자를 베었는데
순식간에
그 상처가 회복되는 걸요
좀 이상하지 않습니까?
순식간에 회복됐다고?
네, 제가 똑똑히 봤어요
하지만 강 사매의 승영검은
보통 물건이 아니지 않습니까
아무리 원영기 수련자라고 해도
상처를 입으면
단시간에
회복하기는 힘들죠
뭐 짐작 가는 거라도 있는가?
제가 견문이 좁아서
확실하지는 않지만
이런 회복력을 가진 존재는
하나 밖에 떠오르지 않습니다
전귀인이요
전귀인이라고?
자, 차 드세요
신 낭자
- 사실 내가...
- 이제 알았어요
내 문제예요
일찍이 선문에 입문할 때
사부님 앞에서 맹세했었어요
절대 선법으로
속세의 일에
관여하지 않겠다고요
제가 너무 어리석어서
그 뜻을 이해하지 못했어요
그리고 늘 생각했죠
운 좋게 선법을 익혔으니
배운 걸 써먹어야 한다고요
안 그러면 썩히는 거잖아요
그리고 세상엔
조정의 손길이 미치지 못하는
불공평한 일들이 너무 많았어요
제가 마침 그걸 봤고
해결할 능력도 있는데
모른척 할 수가 없었죠
그래서
내가 잘못한 거예요
그것도 여러 번이나요
예전에는
뉘우칠 줄 모르고
늘 제가 아니라 규율이
틀렸다고 생각했어요
하지만 이번에
확실히 깨달았어요
이 세상엔 선인도 있고
수련자도 있고
또 수많은
이매망량들도 있어요
사람 속은 알 수 없고
세상일은 예측하기 어렵죠
술법으로 가짜를 진짜로
만들 수도 있는데
맨눈으로만 봐서
어찌 진짜와 가짜를
구분할 수 있겠어요?
행하면 그르치기 쉽고
행하지 않으면 그르칠 일도
없는 법이지요
그래서 사부님께서
저더러 분수를
지키라고 하신 거예요
이번 일은
내가 생각이 짧았소
당신 기분은 생각 못 하고
상처를 줬으니
우린 그저 스쳐 가는
인연일 뿐이니
각자 필요한 것만
취했어야 했는데
제가 분수를 모르고
무작정 뛰어들어서
일을 더 크게 만들었네요
신 낭자
알아요
당신에겐 당신의 이유가 있겠죠
괜히 참견한 건 저예요
제가 규율을 어겼으니
벌을 받는 게 마땅하죠
이제야 깨달았어요
육괴
그냥 육괴라고 부를게요
덕분에 좋은 교훈 얻었어요
앞으론 다시는
그러지 않을 거예요
♪ 평생 바쳐 초심에 묻노니 ♪
육 대인
오늘부터
각자의 길을 가도록 해요
♪ 내 진정 이를 곳 어디인가 ♪
더는 얽히지 말고요
♪ 선계 오르는 매 걸음마다 ♪
♪ 고혼들이 길을 닦았구나 ♪
♪ 누가 구름 사다리 걷어차
내 앞길을 가로막으랴 ♪
♪ 금빛 불길 용광로 태워도 ♪
♪ 천하의 시린 한기 못 데우네 ♪
♪ 하늘 흔드는 통곡 소리에 ♪
♪ 이별과 굴욕 마주하니 ♪
♪ 만인이 우러러본 신선의 길 ♪
♪ 있어도 그만 없어도 그뿐 ♪
♪ 다시 마주한 세상의 서리 ♪
♪ 고달픈 중생을 짓누르네 ♪
슬퍼 보이는군
♪ 죽음조차 두려워 않고 ♪
빛을 잃었어
♪ 홀로 고독한 길 내딛으리 ♪
뭐?
♪ 참된 영생의 길을 찾아 ♪
내가 잘못했네
♪ 만민과 함께 건너가리라 ♪
이제야 알았는가?
♪ 선계 법도와 척을 질지라도
두려움 없이 나아가리라 ♪
자네가 가게
내가?
어디를?
자네 술법으로
저 사람의 기억을 지워서
육괴라는 사람을 잊게 해주게
이 모든 일이
전부 없었던 것처럼
저거 주세요
점소이
뭐 좀 여쭤볼게요
낭자, 말씀하세요
얼마 전에
어떤 여자 수련자가
도성에 와서 살인을 저지르는
큰 소동이 있었다던데
그 뒤에 어떻게
됐는지 아세요?
그 일이요?
그 일은 끝났어요
황제 폐하께서
그 수련자의 부군이
억울하게 누명을
쓴 것이라 하셨어요
사건을 덮고
더는 문책 말라고도 명하셨고요
연루된 몇몇 대신들도
모두 조사를 받았지요
그 여자 수련자는요?
그건 모르겠네요
조심히 가십시오
사저를 찾아야겠어
내가 축기의 경지에
이르렀다고?
저는 뒤편에 가보겠습니다
주방장이 저를 찾는 모양이에요
거기 서, 가지 마
실례지만
여기가 어딘가요?
천천히 드세요
며칠 전에
산에 큰비가 내렸어요
제가 지나가고 있는데
빗속에 쓰러져 계시길래
구해 왔어요
그렇게 열흘을 넘게
앓으셨어요
열에 들떠서
정신을 못 차리시다가
오늘에서야
겨우 정신을 차리신 거예요
내가 왜 산에
쓰러져있던 걸까요?
그건 저도 잘 모르겠네요
한번 잘 생각해 보세요
볼일이 있어서
산에서 내려와서
숙모님을 뵈러 갔던 것 같아요
그런데 숙모님께서 돌아가셔서
장례를 치러 드리고
위현을 떠나
볼일을 보러
길을 떠난 것 같아요
그러다 이곳을
지나게 된 거고요
마음의 상처가 큰 데다
비까지 맞아서
쓰러진 걸까요?
네
그런 것 같네요
그럴 거예요
이상하네요
아팠는데
어째서 경지가
더 높아진 거죠?
그건 저도 잘 모르겠어요
수행하시는 분들의 일이
워낙 신묘하다보니
제가 아는 바가 없네요
구해줘서 고마워요
천만에요
무사하시다니 다행이에요
정말 다행이에요
생강차 좀 드세요
자, 서둘러
빨리빨리, 어서 짐 실어
자네
이번 일만 끝내면 우린 부자야
돌아와서 장가도
갈 수 있을 걸세
좋지
그때 가서 괜찮은 처자 있으면
좀 소개해주게
그러지
아버지
제 대나무 잠자리가
제 대나무 잠자리가 날아갔어요
잠깐, 내가 가지
실례지만 잠시만 비켜주시죠
제 물건을 밟으셨네요
중원으로 가서
사람을 하나 찾아
내 말을 전해 주거라
예
짐은 다 실었으니
언제든 출발할 수 있겠어
좋아
형님이 누구랑
대화하시는 거지?
옷차림을 보니 큰손인가 본데
형님
어디 가세요?
어디 가십니까?
형님
앞으로 계획이 뭐예요?
숭령곡의 불후단이
곧 나올 거예요
제가 이번에 하산한 건
사부님을 위해
품단대회에 가서 불후단을
구하기 위해서예요
가 버리는 것이 낫겠지
원래부터 우리랑은
길이 달랐잖나
아쉽긴 하네
저렇게 좋은 낭자라면
친구로 두어도 좋았을 텐데
아, 맞다
경성에서 소식이 왔는데
황제께서 자네 사건을
엄격히 조사하라는 명을 내려
연루된 많은 조정 대신들이
파직당하고 옥에 갇혔다네
그리고 그분께서 말씀하시길
신미는 조정에서 보낸 사람이니
더 이상 선문 사람들한테
끼어들지 말라고 했다더군
아무래도
자네 누명을
벗겨주려는 모양이야
가지
같이 가세
아이고, 나리
검에 녹이 잔뜩 슬어서
도저히 갈 수가 없습니다
헛소리
이건 신검이네
우연히 좋은 기회로
내 손에 들어왔다네
이 검은 천지의 영기를 모으고
신마를 베고 그 피를 마셨으며
산을 가르고 바다를 끊을
위력을 지녔어
다만 오랫동안
세상에 나오지 않아
쉬는 동안 녹이 좀
슬었을 뿐인데
어찌 갈 수가 없단 말인가
그게...
보시다시피
제가 두 시진이나 갈았는데도
아직 이 모양입니다
그건 자네가
아직 덜 갈아낸 탓이지
그리고
어떤 칼이든 다 갈 수 있다고
자네가 직접
장담하지 않았는가
그, 그럼 돈을 더 주셔야죠
공교롭게도
자네가 방금 받은 게
내 마지막 동전 두 닢이었네
네 이놈
네가 감히 관리를
속이려 드느냐
그럼 저를
옥에 가두십시오
고작 동전 두 닢
받은 거 가지고
기껏해야 하루 갇히겠지요
자네...
저를 부르신 겁니까?
그렇소
생명의 은인을 보고도
인사도 안 하는 것이오?
우리가 아는 사이인가요?
그쪽 정말...
지난번 내 도움이 없었더라면
그대의 목숨이 붙어있었겠소?
지난번이요?
나요
단칼에
그 지네 요괴를 베어 죽여
그대를 구했잖소
잊었소?
그 눈빛은 또 뭐요?
가지 마시오
바람개비
바람개비 사세요
같이 가시오
뭐 하는 거야
저 사람 뭐야
물 마시지 마
물에 독이 들었어
물에 독이 들었다고
안 돼, 물 마시지 마
물에 독이 들었다니까
저 사람 왜 저래?
물에 독이 들었다고?
설마 진짜 독이 든 건 아니겠지?
저런 사람은 멀리해야 돼
저것 봐, 쓰러졌잖아